 Приложение № 119 к приказу Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 26 декабря 2019 г. № 876/пр   ЦЕНЫ НА МАТЕРИАЛЫ, ИЗДЕЛИЯ, КОНСТРУКЦИИ  И ОБОРУДОВАНИЕ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ В СТРОИТЕЛЬСТВЕ   ФССЦ 81-01-2001   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  1. Сметные цены (составляющие сметных нормативов)"Федеральные сметные цены на материалы, изделия, конструкции и оборудование, применяемые в строительстве" разработаны в базисном уровне цен по состоянию на 1 января 2000 года и предназначены для определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия, финансируемых с привлечением средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, средств юридических лиц, созданных Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями, юридических лиц, доля в уставных (складочных) капиталах которых Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований составляет более 50 процентов, а также сметной стоимости капитального ремонта многоквартирного дома (общего имущества в многоквартирном доме), осуществляемого полностью или частично за счет средств регионального оператора, товарищества собственников жилья, жилищного, жилищно-строительного кооператива или иного специализированного потребительского кооператива либо средств собственников помещений в многоквартирном доме, а также для разработки единичных расценок, включенных в сборники ФЕР-2001. 2. Отпускные цены на материалы, изделия, конструкции и оборудование определены на основании цен поставщиков (производителей). 3. Сметные цены учитывают все расходы, связанные с приобретением, доставкой материалов, изделий, конструкций и оборудования от поставщиков (производителей) до приобъектного склада объекта капитального строительства. 4. Транспортные затраты приняты из условия перевозки грузов автомобильным транспортом на расстояние до 30 километров с учетом массы брутто. 5. Заготовительно-складские расходы приняты в процентах от стоимости материалов, изделий, конструкций и оборудования франко-приобъектный склад в размере:     по строительным материалам,  изделиям  и  конструкциям  (за исключением металлических строительных  конструкций) – 2%;     по металлическим строительным конструкциям – 0,75%;     по оборудованию – 1,2%.  6. Затраты на доставку материалов, изделий, конструкций и оборудования не учитывают использование перевалочных баз и складов. В случае, когда перевозка осуществляется с использованием промежуточных баз (складов), сметная стоимости материалов, изделий, конструкций и оборудования определяется в соответствии с методическими документами, включенными в Федеральный реестр сметных нормативов. 7. При определении сметной стоимости материалов, изделий, конструкций и оборудования, наименование которых отсутствует в настоящем ФССЦ 81-01-2001, необходимо руководствоваться положениями методических документов, внесенных в Федеральный реестр сметных нормативов. 